พยายามจะเป็นผู้แพ้ที่ดี
เป็นเรื่องของจิตใจที่แข็งแกร่ง
(ผลงานซีรีส์จาก NETFLIX)
เพียร์เริ่มซีซั่นได้แย่มาก
คุณจะเห็นเลยว่านักแข่งที่อยู่ตรงหน้าคุณ กำลังสูญเสียความมั่นใจ
เราจะปกป้องเขาไปตลอดไม่ได้
ไม่เป็นผลดีกับทีม
เราทำผลงานได้ไม่เต็มที่
ถ้าคุณรับมือกับความกดดันไม่ได้
ก็คงต้องเปลี่ยนหรือเปล่า
ผมมีภารกิจที่ยังทำไม่สำเร็จกับเรดบูล
(ธงโบกสะบัด ณ เส้นชัย)
คุณรู้สึกอย่างไรกับเรื่องนั้น
- เรื่องการเปลี่ยนแปลงเหรอ - ใช่
แน่นอนว่าตอนแรกผมก็รู้สึกแปลกใจ
เพราะมันไม่ใช่สิ่งที่พวกเขาบอกผม
เรามีความพิเศษไม่เหมือนใครในฟอร์มูล่าวัน ตรงที่เรามีนักแข่งถึงสี่คน
เรามีนักแข่งสี่คน เราสามารถสลับสับเปลี่ยนนักแข่งได้
พวกเขาเป็นนักแข่งเรดบูล
นักแข่งของโทโร รอสโซ่ก็เป็น นักแข่งที่มีสัญญาอยู่กับเรดบูล
(ฟาเอนซา อิตาลี)
(สกูเดเรีย โทโร รอสโซ่)
การเปลี่ยนตัวหมุนกลับมาที่โทโร รอสโซ่
ผมรู้สึกผิดหวัง
เพราะผมรู้สึกว่ามันไม่ยุติธรรม
แบบว่าคุณรู้สึกโกรธน่ะ
เริ่มได้
เขารู้สึกไม่ค่อยมั่นใจกับรถของเรดบูล
เพราะงั้นเขาถึงมีปัญหา
และหมดความมั่นใจ
ในฐานะนักแข่ง
คุณรู้สึกว่าทีมไม่เชื่อมั่นในตัวคุณอีกแล้ว
เพราะงั้นจึงเป็นเรื่องดีที่เขากลับมาทีมเรา
อรุณสวัสดิ์
- หวัดดีครับ - ไง
เป็นไงบ้าง
สบายดี ขอบคุณครับ คุณล่ะ
เริ่มได้
ในฐานะนักแข่งของเรดบูล เป้าหมายของผมคือการได้อยู่ในทีมหลักเสมอ
ในรถของเรดบูล
แบบว่าคุณมีความกระหาย
ผมต้องไปให้ถึง ต้องทำให้ได้
ผมจะทำทุกอย่างเพื่อให้ได้กลับไปที่นั่น
ผมรู้สึกว่า "เอาล่ะ คงไม่เสียหาย ถ้าจะลองสับเปลี่ยนนักแข่งสองคนนี้ดู
แล้วค่อยประเมินผลงานพวกเขาตอนสิ้นปี"
อเล็กซ์ อัลบอนมาแล้วครับ อยู่ที่เลนนอก
เสี่ยงมากถ้าเขาจะแซงริคคิอาร์โด้ตรงนั้น
ทำได้เยี่ยมมาก
เด็กใหม่ อเล็กซ์ อัลบอนแซงแม็คลาเรนได้แล้ว
อเล็กซ์ทำได้เหนือความคาดหมาย
เราเห็นเขาสู้เพื่อจะได้ขึ้นโพเดียม
นี่เป็นก้าวที่สำคัญมากสำหรับเขา
คุณต้องไม่ลืมว่า นี่เป็นปีแรกที่เขาลงแข่งฟอร์มูล่าวัน
(มิลตัน คีนส์ สหราชอาณาจักร)
พี่ต้องเอาชุดนอนไป
- ใช่ - แชมพู
- แม่จัดให้แล้ว - ครีมนวดผมแล้วก็สบู่
เรียบร้อยหมดแล้ว
- เสื้อเชิ้ตด้วย - อาฟเตอร์เชฟ โรลออน
การได้เป็นนักแข่งทีมเรดบูลเรซซิ่ง
แค่คิดก็เหลือเชื่อแล้ว
อันที่จริง มาคิดดูตอนนี้ ผมยังไม่อยากจะเชื่อเลย
ทุกอย่างเกิดขึ้นอย่างรวดเร็ว
ผมจะไม่ได้อยู่กับแม่อีกแล้ว
เยี่ยม
พูดง่ายๆ ก็คือผมไม่มีคนซักเสื้อผ้าให้
ซึ่งทำให้ผมเศร้ามาก
แถมผมกำลังจะไปโมนาโก เพื่อเตรียมเป็นนักแข่งฟอร์มูล่าวันเต็มตัว
ใช้ชีวิตของตัวเอง
ที่นี่คือที่พักของผม
วิวสวยมาก
ที่นี่คือที่ที่ผมจะใช้ชีวิตโสด
แต่ตอนนี้เราต้องเอาของออกจากกระเป๋า
เป็นก้าวที่สำคัญทีเดียว
- การย้ายออกจากบ้าน - โอเค
ผมรู้ว่าผมได้เข้าร่วมทีมใหญ่อย่างรวดเร็ว
ผมทำได้ดี
แต่ไม่มีอะไรที่จะยืนยันได้ว่า ผมคู่ควรกับตำแหน่งนี้
มันอาจเป็นโอกาสสุดท้ายได้เสมอ
โอกาสที่ได้แสดงความสามารถ
พวกเขาต้องการเห็นฝีมือ
ที่จะทำให้พวกเขาต้องการคุณในปีหน้า ซึ่งผมกำลังฝึกฝนอยู่
ผมต้องแสดงให้เห็นว่าคู่ควรกับที่นี่
(เซาเปาโล บราซิล)
อเล็กซ์ เป็นสัปดาห์ที่ดีสำหรับคุณเลยสิ
เพราะว่าคุณได้เป็นนักแข่ง ของทีมเรดบูลเรซซิ่งประจำปี 2020
- ยินดีด้วย - ขอบคุณมากครับ
เพิ่งมีการประกาศว่า ผมได้เป็นนักแข่งทีมเรดบูลประจำปี 2020
ใช่ครับ ยอดไปเลย
คุณรู้ได้ยังไงว่า คุณได้ตำแหน่งนักแข่งของเรดบูล
เขาบอกคุณทางอีเมลหรือว่าทางโทรศัพท์
ทางอีเมล แปะข้อความบอกไว้น่ะครับ
- ที่โต๊ะคุณ - ใช่เลยครับ
ผมดีใจ ผมดีใจมากๆ ครับ
คุณคิดว่าคุณทำได้ดีกว่าเพียร์ กาสลีย์ตรงไหน
ถึงได้ตำแหน่งนี้
คุณถามคำถามยากมาก
ผมดีใจมากที่ได้ตำแหน่งนี้
ดีใจสุดๆ เลย
เราสายแล้วเนี่ย
ทำไมล่ะ
ก็เพราะนายพูดมากน่ะสิ
พูดมากชะมัดเลยวันนี้
ตลอดแหละ เพื่อน เป็นประจำ
พูดไม่หยุดเลย
ขอโทษที เรามาช้า
- ไง - เป็นไงครับ
- ยินดีด้วย - ขอบคุณครับ
ผมผิดหวังมาก
มันเป็นสิ่งที่ฝันไว้ตั้งแต่แรก
คุณฝึกซ้อมอย่างหนักทุกวัน
ทุกคนช่วยเหลือคุณ
ครอบครัวทุ่มเทให้คุณเต็มที่
เพื่อให้โอกาสคุณได้ทำตามความฝัน
เมื่อคุณเจอปัญหาเหล่านี้
คุณรู้สึกล้มเหลว
แต่ผมต้องลุกขึ้นมา
และแสดงฝีมือให้เห็น
ผมเป็นคนประเภทที่ว่าถ้าล้มลง
ผมจะลุกขึ้นมาสู้ และพยายามให้มากขึ้นกว่าเดิม
ทุกอย่างเรียบร้อยไหม
นักแข่งรถฟอร์มูล่าวันทุกคนต้องการพิสูจน์ฝีมือ
โดยเฉพาะหลังจากผ่านช่วงครึ่งซีซั่นแรก
ที่เขาล้มลุกคลุกคลานกับทีมเรดบูลเรซซิ่ง
เขาต้องการพิสูจน์ให้เห็นว่า นี่เป็นช่วงเวลาที่เขาได้เรียนรู้มากมาย
อารมณ์และความรู้สึกแบบนั้นมีความสำคัญ
ต่อกีฬาทุกชนิด
ปีนี้คาร์ลอสมุ่งมั่นกับชัยชนะมาก
พวกเราทุกคนประทับใจ
เรารู้ว่าเขาเร็วมาก และผมคิดว่าเขาได้พิสูจน์ให้เห็นแล้ว
ผมทำผลงานได้ดีตลอดซีซั่น
ผมกำลังทำผลงานอยู่ในระดับสูง
(ซูซูกะ ญี่ปุ่น)
(เดือนตุลาคม ปี 2019)
ที่ห้า
- เหลือเชื่อ - ไร้ที่ติ
ทำได้ดีมาก คาร์ลอส
คาร์ลอส ไซนส์ ทีมแม็คลาเรน ได้อันดับที่ห้า
ซึ่งเท่ากับอันดับสูงสุดที่เขาเคยทำได้
ดับเบิ้ลช็อต
น่าจะเป็นปีที่รุ่งที่สุดของผมในฟอร์มูล่าวัน
ผมเลยรู้สึกภูมิใจและมีความสุขกับซีซั่นนี้
อรุณสวัสดิ์ แซ็ค
อรุณสวัสดิ์ เป็นไง
ก็ดี คุณล่ะ
สบายดี แค่ปวดหลังน่ะ
หลังงั้นเหรอ
ใช่ ทุกคนบอกให้ฉันออกกำลังกายเพื่อลดน้ำหนัก
ฉันเลยออกกำลังจนปวดหลัง
อีกไม่นาน ฉันจะหุ่นดีเหมือนนายแล้ว
อาจจะไม่
ในช่วงเวลานี้ของปีที่แล้ว เราเป็นหนึ่งในรถที่ช้าที่สุด
และในบางรายการ เราก็เป็นรถที่ช้าที่สุด
ปีนี้เป็นปีที่เราประสบความสำเร็จอย่างมาก
แต่เรายังต้องทำงานกันอีกเยอะ
หากเราต้องการกลับไปอยู่แถวหน้า
ถ้าแม็คลาเรนยังทำได้อย่างนี้ต่อไปเรื่อยๆ ก็มีโอกาสมากที่
พวกเขาจะสามารถแข่งขันกับทีมอย่างเรดบูล
หรืออาจจะเฟอร์รารี่และเมอร์เซเดส เพื่อชิงโพเดียมได้
เป็นเรื่องที่วิเศษมาก
พวกเขาเป็นทีมที่ยอดเยี่ยม ที่มีความมุ่งมั่นทีมหนึ่ง
ในประวัติศาสตร์ฟอร์มูล่าวัน
ผมต้องการพิสูจน์ให้แม็คลาเรนเห็นว่า พวกเขาเลือกถูกคน
(วันอาทิตย์ วันแข่งขัน)
ขอต้อนรับสู่กรังด์ปรีซ์ ก่อนรายการสุดท้ายประจำปี 2019
เราอยู่ที่บราซิล
การแข่งให้เรดบูล
ความคาดหวังต่อเขา
เป็นแรงกดดันอย่างสูง
ตอนนี้ก็อยู่ที่อเล็กซ์ อัลบอน จะทำผลงานในแต่ละสัปดาห์แล้ว
การอยู่ในทีมชั้นนำ
ทำให้ตระหนักว่าคุณได้ขับรถที่ยอดเยี่ยม
จะมีความรู้สึกว่าคุณต้องการทำผลงานให้ดี
พวกเขาฝากความหวังไว้กับผม
ผมก็แค่ต้องเตรียมตัวให้พร้อม
วิทยุสื่อสาร เช็ก อเล็กซ์
(กล้องออนบอร์ด อัลบอน/เรดบูล)
ทุกอย่างเรียบร้อย
โอเค เพียร์
ใช้โหมดสามตอนออกสตาร์ท
ได้ครับ
คาร์ลอส ไซนส์ออกสตาร์ทในตำแหน่งสุดท้าย
หลังจากเจอปัญหาในรอบคัดเลือก
ห้าปีกับการรอคอยโพเดียมของทีมแม็คลาเรน ดูท่าจะต้องรอต่อไป
(กล้องออนบอร์ด อัลบอน/เรดบูล)
เรากำลังแข่งกันอยู่ที่บราซิล
(กล้องออนบอร์ด กาสลีย์/โทโร รอสโซ่)
อเล็กซ์ อัลบอนและเพียร์ กาสลีย์ วิ่งขนาบข้างกันอยู่
อัลบอนแซงไปได้แล้ว
ห่าเอ๊ย
(กล้องออนบอร์ด กาสลีย์/โทโร รอสโซ่)
อยู่ในตำแหน่งที่ดีเลย
ดีมาก อเล็กซ์
ไซนส์อยู่ในอันดับสุดท้าย หลังจากมีปัญหาในรอบคัดเลือก
เวลาผมเป็นไงบ้าง
ดีเลย คาร์ลอส
เร็วอีก
(กล้องออนบอร์ด ไซนส์/แม็คลาเรน)
อย่างนั้นแหละ คาร์ลอส เริ่มได้สวยมาก เพื่อน
(กล้องออนบอร์ด อัลบอน/เรดบูล)
ทำได้เยี่ยมมาก อเล็กซ์ ตอนนี้เราอยู่ที่สี่
อเล็กซ์ อัลบอน ไล่จี้เซบัสเตียน เฟทเทลมาติดๆ
(กล้องออนบอร์ด อัลบอน/เรดบูล)
แซงทางตรง
อัลบอนขับออกไปด้านขวาของ เซบัสเตียน เฟทเทล
(กล้องออนบอร์ด อัลบอน/เรดบูล)
เขาแซงได้สำเร็จ
นักแข่งวัยรุ่นกับซีซั่นแรก ยังไม่เคยได้ขึ้นโพเดียม
ในขณะนี้เขาอยู่อันดับสาม
คาร์ลอส เราต้องเอาชนะเขาให้ได้
รับทราบ
คาร์ลอส ไซนส์ขึ้นจากอันดับสุดท้าย มาอยู่อันดับที่สิบ
เป็นผลงานที่ดีมากๆ
ดูแลสภาพรถหน่อย
ทำให้เครื่องเย็นหน่อย
มีควันออกมาจากท้ายเครื่องยนต์เมอร์เซเดส ของวัลท์เทอรี บอททาส
กำลังรถตก
วัลท์เทอรี บอททาส เครื่องยนต์ร้อนเกินไป
ขั้วสายไฟน่าจะมีปัญหา
ทีมฮาสขับผิดปกติมากๆ
รับทราบ
(กล้องออนบอร์ด ริคคิอาร์โด้/เรโนลต์)
ชนกันแล้วครับ
ตอนนี้ไซนส์ขึ้นมาอยู่อันดับหก และจี้ริคคิอาร์โด้มาติดๆ เพื่อแย่งอันดับห้า
(กล้องออนบอร์ด ไซนส์/แม็คลาเรน)
(กล้องออนบอร์ด กาสลีย์/โทโร รอสโซ่)
เพียร์ กาสลีย์แซงได้สวยครับ
ทำได้ดีมาก เพียร์ ลุยต่อไป
อีกครั้งแล้วครับที่นักแข่งทีมเฟอร์รารี่บี้กันเอง
เลอแคลร์แซงได้แล้วครับ
(กล้องออนบอร์ด เฟทเทล/เฟอร์รารี่)
เฟทเทลพยายามแซงกลับ
(กล้องออนบอร์ด เลอแคลร์/สกูเดเรีย เฟอร์รารี่)
อะไรวะเนี่ย
ทีมเฟอร์รารี่ทำตัวเองพังไม่เป็นท่าเลย
(กล้องออนบอร์ด เลอแคลร์/เฟอร์รารี่)
ทั้งสองคันต้องออกจากการแข่งขัน
เขาทำบ้าอะไรเนี่ย
พยายามขับมาช้าๆ
ค่อยๆ มา
จบแค่นี้แหละ ไปต่อไม่ได้แล้ว
สิ่งหนึ่งที่คงจะดีขึ้นมาไม่ได้แน่ๆ ก็คือ ความสัมพันธ์ในทีมเฟอร์รารี่
เป็นเรื่องที่ทำใจได้ยากสำหรับทั้งทีม เมื่อเกิดเหตุการณ์อย่างนั้น
ผมคิดว่าพวกเราทุกคนเสียใจมาก
เพราะว่ามันเป็นสุดสัปดาห์แบบที่คุณอยากจะลืม
เซฟตี้คาร์ถูกส่งออกมา เนื่องจากมีชิ้นส่วนรถอยู่ในสนาม
(กล้องออนบอร์ด อัลบอน/เรดบูล)
ทีมเฟอร์รารี่ออกจากการแข่งขันทั้งคู่
ครับ
ลุยต่อไป อเล็กซ์ ทำได้ดีแล้ว
เรดบูลทั้งสองคนกำลังนำอยู่ แม็กซ์ เวอร์สแตปเพนตามด้วยอเล็กซ์ อัลบอน
อาจจะเป็นการขึ้นโพเดียม ครั้งแรกของอัลบอนเลยก็ได้
ลุยต่อไป อเล็กซ์ กาสลีย์ตามมาอยู่
โอเค เพียร์ ตอนนี้อยู่ที่สาม
(กล้องออนบอร์ด กาสลีย์/โทโร รอสโซ่)
แฮมิลตันตามหลังเราอยู่
มีรถนำหน้าผมอยู่
ยืนยัน เป็นรถของกาสลีย์
คาร์ลอส ไซนส์อยู่ที่ห้า ตามหลังลูวิส แฮมิลตัน
(กล้องออนบอร์ด ไซนส์/แม็คลาเรน)
มีเซฟตี้คาร์ในสนาม
โอเค รับทราบ ลูวิส
จะแซงไม่ได้จนกว่าจะถึงเส้นสตาร์ทใช่ไหม
ใช่
เริ่มแข่งต่อ
เป็นสามรอบแห่งความโกลาหลจริงๆ
ให้สัญญาณธงเขียวแล้วครับ
เวอร์สแตปเพนขับนำอยู่และกำลังนำห่างออกไป
(กล้องออนบอร์ด แฮมิลตัน/เมอร์เซเดส)
แฮมิลตันพยายามแซงกาสลีย์
เขาแซงได้แล้ว
อัลบอนคือเป้าหมายต่อไปของแฮมิลตัน
อเล็กซ์ อย่าให้แฮมิลตันแซงได้
รักษาตำแหน่งไว้ให้ดี
(กล้องออนบอร์ด อัลบอน/เรดบูล)
(กล้องออนบอร์ด แฮมิลตัน/เมอร์เซเดส)
เวร
รถของอัลบอนถูกชนครับ
โอกาสขึ้นโพเดียมเป็นครั้งแรกมลายหายไปทันที
- เวร - เวรจริงๆ
ไม่นะๆ
(กล้องออนบอร์ด อัลบอน/เรดบูล)
(กล้องออนบอร์ด แฮมิลตัน/เมอร์เซเดส)
ขอโทษทีทุกคน
ขับต่อไปๆ
(แฮมิลตัน/เมอร์เซเดส)
ผมคิดว่าคณะกรรมการ จะต้องตรวจดูเหตุการณ์ที่เกิดขึ้น
แฮมิลตันอาจโดนลงโทษจากเหตุการณ์นั้น
แม็กซ์ เวอร์สแตปเพนมาถึงโค้งสุดท้าย
ของรายการบราซิเลียน กรังด์ปรีซ์
ธงตราหมากรุกโบกสะบัดแล้วครับ
ต้องอย่างนี้สิ
ลุยไปเลย
ผู้ชนะรายการบราซิเลียน กรังด์ปรีซ์ ได้แก่แม็กซ์ เวอร์สแตปเพน
(กล้องออนบอร์ด แฮมิลตัน/เมอร์เซเดส)
ตอนนี้กาสลีย์อยู่ที่สอง
ลูวิส แฮมิลตันตามมาเป็นที่สาม
แฮมิลตันตามเราอยู่
ตอนนี้เรารู้เป้าหมายแล้ว
ลุยต่อไป
(กล้องออนบอร์ด กาสลีย์/โทโร รอสโซ่)
(แฮมิลตัน/เมอร์เซเดส)
แซงยากมากเลย
ใส่เต็มที่เลยๆ
(กล้องออนบอร์ด แฮมิลตัน/เมอร์เซเดส)
(กล้องออนบอร์ด กาสลีย์/โทโร รอสโซ่)
ไล่ไม่ทัน
(กล้องออนบอร์ด แฮมิลตัน/เมอร์เซเดส)
กาสลีย์เข้าเส้นชัยคว้าอันดับที่สอง
(กล้องออนบอร์ด กาสลีย์/โทโร รอสโซ่)
นั่นเป็นการขึ้นโพเดียมครั้งแรกของเขา ในการแข่งฟอร์มูล่าวัน
ไม่อยากจะเชื่อ
แฮมิลตันเข้าเส้นชัยมาเป็นที่สาม
คาร์ลอส ไซนส์ได้ที่สี่ ซึ่งเป็นอันดับเดียวกับที่เขา
เคยทำได้ดีที่สุด
เยส
เยี่ยมมาก เพื่อน ได้ที่สี่
ใครจะไปคิด
ที่สี่
เหลือเชื่อ
เป็นการขับที่เหลือเชื่อจริงๆ จากที่ยี่สิบมาที่สี่
ไม่อยากจะเชื่อเลย
สุดยอดมาก
ขอบคุณทุกคน วิเศษจริงๆ
พระเจ้า วันนี้เป็นวันที่ดีที่สุดในชีวิตผมเลย
ขอบคุณทุกคน
ขอบคุณมาก
มหัศจรรย์จริงๆ
นายยอดมาก ทุกคนยอดมาก
มันเป็นช่วงเวลาที่ดีที่สุดในชีวิตผม
เพราะเป็นสิ่งที่คุณฝัน เมื่อตอนเป็นเด็ก
คุณจินตนาการว่าได้แข่งฟอร์มูล่าวัน
และได้ขึ้นโพเดียมในการแข่งฟอร์มูล่าวัน
ช่วงเวลาแบบนี้ที่ทำให้คุณหลงรักกีฬานี้
เขาเริ่มซีซั่นกับเรดบูลได้ไม่ดี
ที่โทโร รอสโซ่ เขาพบตัวเองอีกครั้ง
และก็เร็วขึ้นมาทันที
แบบว่าเขารู้สึกมั่นใจ
อย่างที่รู้ว่าการได้อันดับสองที่นั่น เป็นเรื่องที่วิเศษมาก
กาสลีย์ๆ
(ซิ่งเพื่ออองตวน)
มีเหตุการณ์มากมายเกิดขึ้นในปีนี้
แบบว่าเปลี่ยนไปเปลี่ยนมาจนตั้งตัวไม่ทัน
เป็นอุบัติเหตุที่น่ากลัวมาก
ทุกอย่างที่เกิดขึ้น
ตลอดสิบเดือน
ช่วงเวลาที่ผมเสียใจที่สุดในชีวิต
น่าจะเป็นตอนที่อังตวนเสียชีวิต
สิ่งแรกที่ผมคิดถึงตอนเข้าเส้นชัยคืออังตวน
ไม่แปลกที่คุณจะคิดถึงเรื่องเหล่านี้
การสูญเสียเพื่อน
ทำให้คุณเติบโตขึ้น
ประสบการณ์ทั้งหลายที่ได้พบเจอ
เป็นสิ่งสำคัญที่ทำให้ผมได้แสดงความแข็งแกร่ง
และจิตใจที่เข้มแข็ง
ซึ่งทำให้ผ่านเรื่องนี้มาได้และทำงานได้สำเร็จ
ผมรู้สึกตื่นเต้นมากกับปีหน้าที่จะมาถึง
ผมอยากจะขึ้นโพเดียมทุกสุดสัปดาห์
เพื่อนยาก
อย่ากดดันตัวเองมากเกินไป
เราเพิ่งรู้มาว่าลูวิส แฮมิลตันอาจจะโดนลงโทษ
จากการสับเลนกับอเล็กซ์ อัลบอน
ผมต้องขอโทษอัลบอนจริงๆ
ผมเปลี่ยนเลนแล้วก็ เป็นความผิดของผมเอง
ซึ่งหมายความว่า มีความเป็นไปได้ที่ คาร์ลอส ไซนส์จะได้เลื่อนขึ้นมาเป็นที่สาม
นายขึ้นจากที่ยี่สิบมาเป็นที่สี่ เพื่อน
- ใช่ - ที่ 20 เลยนะเว้ย
ฉันต้องรู้สิ
ฉันอยู่ในช่วงเวลาที่อึดอัดที่สุดในชีวิตนักแข่ง
เอาจริงๆ ฉันไม่รู้เลยว่าตอนนี้จะต้องทำตัวยังไง
แบบว่าได้แต่รอ
เรากำลังรอการจัดอันดับครั้งสุดท้าย จากเอฟไอเอ
ซึ่งจะยืนยันอันดับที่สาม
แต่เราไม่รู้
เรากำลังรอดูว่า คาร์ลอสจะได้ขึ้นโพเดียมเป็นครั้งแรกหรือไม่
เราจะถ่ายรูปทีมแน่นอน
เราไม่ควรขึ้นโพเดียม
เราจะไม่ขึ้นโพเดียมงั้นเหรอ
ทำไมล่ะ
เพราะฉันไม่ต้องการให้เราดูหมดท่า
ไม่เลย เป็นเรื่องที่เหมาะสมแล้ว
โพเดียมแรกในชีวิตนักแข่งทำให้ เขาดูหมดท่างั้นเหรอ
คุณล้อผมเล่นใช่ไหมเนี่ย
ตั้งแต่เขาเกิดมา เขาก็รอช่วงเวลานี้มาตลอด
คุณล้อผมเล่นใช่ไหม หมดท่าเหรอ
อะไรวะเนี่ย เธอเป็นบ้าอะไรของเธอ
เธอเป็นอะไร
จะมีการฉลองถ้าเป็นเรื่องจริงใช่ไหมครับ
- ยืนยันแล้วใช่ไหม - ใช่ ยืนยันแล้ว
ต้องอย่างนี้สิ
แฮมิลตันแข่งกับอเล็กซ์ อัลบอน เพื่อแย่งตำแหน่งบนโพเดียม
แต่ท้ายที่สุด หลังจากการแข่งขัน เขาก็ถูกลงโทษ
ที่สามจึงตกเป็นของคาร์ลอส ไซนส์
โพเดียมฟอร์มูล่าวันแรกของเขา
หลังการแข่งขัน
ขณะที่แสงกำลังจะหมดและเริ่มเคลียร์พื้นที่
เขาไปที่โพเดียม
ผมคิดว่าเป็นการฉลอง การขึ้นโพเดียมครั้งแรกในฟอร์มูล่าวัน
ที่เป็นเอกลักษณ์ที่สุด
เพราะเขาไม่ได้ขึ้นโพเดียมกับนักแข่งอีกสองคน
เขาขึ้นโพเดียมกับทีมของเขา
พวกเขาคู่ควรกับโพเดียม
แทบจะไม่สำคัญเลยว่าได้มาอย่างไร
แค่คุณได้ถ้วยรางวัล
กลับมาให้ทุกคนที่แม็คลาเรน
ที่ฝ่าฟันอุปสรรคมากมาย และต้องทำงานหนักเพื่อทีม
เป็นเรื่องดีที่ได้นำถ้วยรางวัลกลับมาให้พวกเขา
ภารกิจสำเร็จลุล่วง
สาม สอง หนึ่ง
(แล้วคนอื่นๆ ล่ะ)
คุณรู้สึกยังไงกับซีซั่นนี้
แย่มากๆ
ผมอยากเลิกแข่ง
ผมล้อเล่น
อย่าเอาออกอากาศนะ
แดเนียลน่ะ
เปล่านะ ไร้สาระน่า
ปีนี้ได้ลงเน็ตฟลิกซ์ไหม
ไม่รู้สิ พวกเขาเงียบทั้งปีเลย
ช่างหัวปะไร
การแข่งสนามสุดท้ายของซีซั่น และเป็นเวลาสำหรับการถ่ายรูปประจำปี
เอาล่ะ ทุกคนมองกล้องนะครับ
แน่นอนว่าผมเสียใจที่ต้องจากทีม
แต่ก็ซาบซึ้งที่ได้ใช้เวลาร่วมกัน
ผมสนุกจริงๆ ที่ได้อยู่กับพวกเขา
ตลอดระยะเวลาสามปี
ผมจะคิดถึง และจดจำช่วงเวลาเหล่านั้นตลอดไป
เก็บไว้เป็นความทรงจำที่ดี
เอาล่ะ ทุกคนคงรู้ว่าผลงานเราเป็นยังไง
เรายังทำไม่สำเร็จในปีนี้
ผมอยากใช้ช่วงเวลานี้ขอบคุณ
และบอกพวกคุณว่าปีหน้าเราจะต้องทำได้ มันจะต้องดีกว่านี้
ผมยังคงเชื่อมันในทีมอยู่เต็มเปี่ยม
และหวังว่าจะลืมปี 2019 ไป มันไม่เคยเกิดขึ้น
เป็นปีที่หนักหนาทีเดียว ที่ต้องยอมรับความล้มเหลว
แต่ผมว่ามันจะเป็นประโยชน์กับเราในอนาคต
สิ่งต่างๆ ที่เราได้เรียนรู้ในปีนี้
ผมคิดว่าเราไม่ได้เพ่งความสนใจ ที่จะเป็นทีมที่เร็วที่สุด
แต่อยากเรียนรู้ให้มากที่สุด
แล้วเรื่องความเร็วก็จะตามมา
ดูเมอร์เซเดสสิ ที่พวกเขาทำน่าประทับใจมาก
พวกเขาเคยช้ามากแล้วก็เร็วขึ้น จนได้ไปเมลเบิร์น
รวมทุกอย่างเข้าด้วยกัน
- แล้วก็สำเร็จ - ใช่เลย
แต่พวกเขาเป็นแชมป์โลกห้าสมัย
- เราไม่ใช่ - หก
หกสมัย โทษที
เลขหก เลขมหัศจรรย์
ลูวิส แฮมิลตันได้เป็นแชมป์โลก
เยี่ยมมาก ลูวิส
ไม่อยากจะเชื่อเลย
เหลือเชื่อจริงๆ
ต้องอย่างนี้สิถึงจะเป็นลูวิส
เมอร์เซเดสได้เป็นแชมป์โลกหกสมัย ทั้งประเภทนักแข่งและประเภททีม
(แบรคลีย์ สหราชอาณาจักร)
(เมอร์เซเดส เอเอ็มจี)
หลังจากถ่ายรูป
เพราะตารางเราแน่นมาก
พอเครื่องโปรยกระดาษสีหยุดยิง และถ่ายรูปเรียบร้อย
เราต้องรีบกลับเข้ามา เพราะเราจะทานอาหารกลางวันกันที่นี่
ไม่อย่างนั้นนายจะถูกบรรดาแฟนๆ ล้อมเป็นครึ่งชั่วโมง
มีคนอยู่ที่นั่นเยอะสิ
เยอะมาก
เพราะงั้นเราจะเข้าไปเป็นชุดสุดท้าย แล้วออกมาเป็นชุดแรก
เราจะกลับมาที่นี่
เพื่อทานอาหาร
ไปกันหรือยัง
ผมอยากไปถ่ายรูปกับทุกคน
ไปเลย
ประตูกล
"แชมป์โลกติดกับดักประตูกล"
- ประตูกล - ผู้บริหารความปลอดภัย
จะต้องพอใจกับสิ่งนี้แน่ๆ ว่างั้นไหม
พวกเขาคงอยากสัมภาษณ์นายสักร้อยรอบ
ฉันว่านายมีประกันดี ฉันเลยจะแค่เรียกประกัน
- อ้า หลังฉัน คอฉัน - "อ้า หลังฉัน" ใช่เลย
ได้หลายล้านเลย
เรามีมาตรฐานเครื่องยนต์ใหม่ปีนี้
- เยี่ยมมาก ดีใจด้วย - ขอบคุณ
- ยินดีด้วย ยอดเยี่ยมมาก - ขอบคุณมาก
ขอบคุณครับ
วิเศษจริงๆ ที่ได้เห็นทั้งหมดนี่
ตอนเป็นเด็ก ผมรู้ว่าผมจะได้ทำ เรื่องที่ยิ่งใหญ่และพิเศษ
แต่ปีนี้เป็นปีที่มีปัญหามากที่สุด
ทีมมีความพยายามอย่างมากมายมหาศาล
ทีนี้ทุกคนโบกมือให้เขาหน่อย
ผมรู้สึกซาบซึ้งมาก
ที่มีโอกาสได้ทำงานกับคนที่ยอดเยี่ยม
และชนะแชมป์โลกทั้งหมดนี้
แต่เมื่อมองดีๆ ผมก็เป็นแค่ส่วนเล็กๆ
ของโซ่เส้นใหญ่ของคนมากกว่าพันคน
และผมทำให้เกิดการเปลี่ยนแปลงในท้ายที่สุด
ผมเลยตื้นตันใจในเรื่องนั้น
พอนับถึงหกแล้วให้ส่งเสียงนะ
หนึ่ง สอง สาม สี่ ห้า หก
(ซีซั่นหน้า)
ปี 2020 จะเป็นปีที่สำคัญที่สุดปีหนึ่ง
ในประวัติศาสตร์ฟอร์มูล่าวัน
(ปีสุดท้ายของการโปรยเงิน)
เห็นกันอยู่ว่าไม่มีความเท่าเทียมกัน ในการแข่งขันขณะนี้
กีฬานี้ควบคุมอะไรไม่ได้แล้ว
ผมอยากจะมีโอกาสชนะบ้าง
คุณตั้งกฎระเบียบการใช้จ่าย
เพื่อที่ว่าทีมใหญ่ๆ จะไม่มีข้อได้เปรียบมาก
ให้เราได้มีโอกาสสู้กับเจ้าบุญทุ่มทั้งหลาย
เราต้องเตรียมพร้อม
ใช่เลย
ฉันเชื่อว่าพวกนั้นจะพลิกโฉมไปเลย
(ยังไม่หมดแค่นี้)
คุณจะมีบทที่แปลกไปในปี 2020 ด้วย
นักแข่งส่วนใหญ่จะหมดสัญญา
ตอนปลายซีซั่น
เราอยากเก่งขึ้นอยู่ตลอด
ผมไม่รู้สึกกดดัน
ถ้าถามว่าการชนะในนาม ทีมเฟอร์รารี่เป็นยังไง ผมไม่รู้
เพราะ...
แต่ผมก็อยากรู้นะ
การเปลี่ยนแปลงทางการเมือง การจัดการอย่างมีลับลมคมใน
คุณต้องใช้โอกาสให้คุ้มค่าที่สุด
การแข่งขันที่เกิดขึ้นเบื้องหลัง
การโอ้อวด
เป็นเรื่องการผลักดันตัวเองไปสู้กับที่หนึ่ง ผมอยากเป็นที่หนึ่ง
คุณมีความกดดันอยู่ตลอดเวลา
เพชรเกิดภายใต้แรงกดดัน
ผมต้องการขับรถที่เร็วที่สุด
หวัดดี
ทำให้รถของเราเจ๋งที่สุด
กดดันลูวิส แฮมิลตันให้ถึงที่สุด
เป็นสิ่งที่ทำยากที่สุด
- มันไม่ง่ายหรอก - ไม่
มันเหมือนงานอดิเรกสำหรับผมนะ
ถ้าผมไม่อยากแข่ง ก็ไม่จำเป็นต้องแข่ง
เราทำไปเพื่ออะไร
ปีหน้าสนุกแน่
เราจะเริ่มบทใหม่แล้ว
เราพร้อมแล้ว
คำบรรยายโดย ณัฏฐินี เจรจาศิลป์